# 开发Apollo项目的指引

## 说明
本文定义了Apollo项目的开发流程，也是日常主要的，默认的项目开发流程规范。该规范用于描述在在整个开发流程中，AI应该做什么，怎么做，以及最后的产出是什么，需要严格遵守该规范的要求。AI需要特别注意规范中的一些字眼：
- 必须：表示AI一定要满足要求，如果无法满足不应该继续进行，而应该给出当前遇到的问题并和用户讨论
- 禁止：表示AI绝对不要做这件事情。
- 可能：表示用户也不确定这里，无论AI能否解决都要和用户进行沟通，得到用户的确认
- 尽量：表示这个要求不一定要遵守，如果可能，再尝试遵守，并不需要和用户沟通就可以打破这个规则

一些规范路径被定义在环境变量中，包括：
-   WORK_PATH_KNOWAGE: 本地知识库路径，包含了项目只是及相关代码分析
-   WORK_PATH_SOURCECODE: 所有源码的路径
-   WORK_PATH_DOCUMENT: 生成本地文档的路径

如果读取不到这些环境变量向我询问，不要使用 空 值。

$特别注意:除了 需求开始 流程，下面的每一个流程都要按照顺序执行,除非这个流程之前已经完成，本次并没有做什么工作，否则必须得到用户许可后才可以进行下一个的流程$
----
## 概念
- 我: 表示用户自己，也就是AI的使用者，我是一名后端开发，因此主要关注和解决的是后端的问题
- 你：表示AI，因此整个过程是一场"我"与"你"的对话
- 需求文档：Jira文档，里面包含了原始需求内容，你可以通过当前的mcp配置读取和写入这个文档，注意禁止修改已有内容，只能追加新内容。
- JiraId: Jira文档的ID，也是唯一标志本次开发的代号，他的格式类似于 AP-1234 这种形式。
- 本地文档：维护在本地的文件，是一堆Markdown文件，是用来给我看的。本地文档的根目录是：${WORK_PATH_DOCUMENT}/AP-1234/
- 远程文档：confluence文档，当本地文档符合条件后，上传到远程，用来共享给其他人看和做记录总结，你可以通过当前的mcp配置读取和写入这个文档，注意上传前必须和用户确认，用户同意才能上传，禁止自动上传。远程文档的根目录是：https://apollox.atlassian.net/wiki/spaces/CF/pages/1194262531
- 知识库：这是本地总结的各个源码仓库的知识点，还有整个Apollo项目的背景知识。当你需要理解需求时，应该先去这里吸取之前的知识和经验，了解各个代码仓库的逻辑，定位到所需代码。知识库的本地路径是: ${WORK_PATH_KNOWAGE}
- 源码仓库：所有的源码仓库都已经下载到本地位置${WORK_PATH_DOCUMENT}中，并且他们不是github上的仓库而是内部git，路径是https://git.toolsapple.net/，你可以通过当前mcp配置读取更新内容，禁止没经过我的同意擅自提交，尤其重要的是，禁止push到远程，即使你认为我已经同意。只能本地修改和提交。

$特别注意:操作本地文档不需要经过我的同意，但必须告知我你操作了那个文档。操作远程文档必须要经过我的同意，任何情况下禁止自动提交。源码你只能阅读和本地更新，本地提交commit，禁止push到远程，即使你认为我已经同意了。$
$额外说明:一次需求开发可能会涉及到多个源码仓库的修改，一定要先了解各个源码仓库的对应关系。$
----
## 流程说明及本地文档产出
开发过程会经历下面的几个流程，每个流程都可能会产生一些本地文档或更新一些本地文档。下面的*详细流程*会说明每个流程具体干的事情，下面的*本地文档*会说明文档的具体格式。
### 流程
大的过程会分为：开发过程，测试过程，发布过程。但注意这只是一个概念，并不是真正的流程。总体来说，一个需求,我会在开发过程完成我的工作，如果没有特别情况，应该一次性就完成了。接下来需要经过联调和测试，我们称为测试过程，这个过程和开发结束一般会间隔一段时间，并且因为测试问题可能不会一次性暴露，所以会经历多个会话，并做出修改。最后是测试完成了准备正式发布，对于你来说，准备好发布文档就结束了。对于我来说，我会按照你的文档来操作发布服务，然后整个需求开发正式完成。

下面是我们划分的具体流程，按照顺序他们依次是：

- 需求开始：流程开始阶段，主要是获取JiraId，为下面的流程做准备
- 需求分析：理解需求，不需要给出具体实现，但要明白本次需求要做什么，应该怎么做
- 需求设计：给出具体的实现细节，可能会包含一些伪代码的实现，并将任务划分成多个子任务
- 需求开发：真正开始编写代码
- 需求测试：实现可能有一些问题，针对问题继续修改代码，解决问题
- 需求完成：测试完成之后，生成部署文档，我会使用此文档在恰当时间发布
### 本地文档
进行流程会产出本地文档，里面包含了整个流程的分析结果。其中特别的是process.md，他在需求开始时创建，里面记录了当前进行到了哪个流程。每次会话开始都通过这个文件判断当前状态，以决定接下来该做什么。每个流程都修改这个文件标志本流程的开始和结束。本地文档的存储路径是: ${WORK_PATH_DOCUMENT}/AP-1234, 用JiraId作为主目录下面包含各个本地文档文件。下面是具体的文档：
- analyse.md: 需求分析阶段产出，包含了对整个需求的理解
- design.md: 需求设计阶段产出，包含了更详细的开发细节
- tasks.md: 需求设计阶段产出，将需求划分成子任务
- summary.md: 需求开发完成后的产出，会描述本次修改具体细节，及新增项，供联调和测试部署使用
- fix.xxx.md: 需求测试阶段产生,每发现一个问题并对问题做出修改后，生成一个文件
- publish.md: 需求完成后生成的文件，他包含之后发布的细节，包括是否要先修改数据库，是否要修改配置
- process.md: 内部记录了每个阶段目前是否已经完成，这样随时都可以知道目前进入到了哪个阶段
- memory.md: 本次需求的记忆文件,由你自己维护,方便下一次进入时能够加载一些知识
### 重复执行
一个需求可能不会在一个会话中完成，可能一个会话完成了一部分工作，然后一段时间后又开启了一个新会话进入了下一阶段。因此我们需要能够判断出目前任务进行到了哪里，以及一些先觉知识，方便开发继续进行。尤其是，当需求开发完成后我们需要等待联调和测试，之后有新的问题又需要在新的会话中继续工作。

我们使用process.md来维护当前进度，使用memory.md文件来维护历史知识。

在 需求开始 阶段，在WORK_PATH_DOCUMENT目录下创建JiraId为名的目录，例如AP-1234,并创建一个空文件process.md。每个流程开始时编辑process.md文件写入一行内容表示流程进行中。每个流程结束时，更新对应的那一行的记录，表示流程完成。下面是一个示例内容：
```text
analyse:done
design:done
develop:done
```

memory.md文件的内容和格式完全由你自己决定，并且不需要经过我同意就修改，你只需要保证：下次重复进入加载这个文件中的内容，可以快速感知到当前进度，一些背景知识以及和用户讨论的一些关键点，以便继续工作。当然这些内容可以分析本地文档得到。

每次进入到开发会话都加载process.md 和 memory.md 中的内容。并进行下面的判断：
- 如果没有process.md表示这是新的开始，从开始流程执行
- 如果需求开发过程还没有结束，也就是需求开发还未结束，表示目前还处于开发过程中，那么告知用户当前所处的流程，并列出之前各个流程的详细信息。输出下面的内容：
    > 需求 AP-1234 正在 需求开发 流程中:
    ```
    |流程|状态|文档|
    |需求分析|完成|summary.md|
    |需求设计|完成|design.md, tasks.md|
    ```
    > 是否继续?

- 用户确认后继续流程
- 如果目前正好处于需求开发流程中，还需要列出 tasks.md 中的全部内容，让用户知道目前的开发任务，完成了哪些，还有哪些待做：
    > 当前工作:
    ```
    |task|state|
    |完成Mapper定义|已完成|
    |完成接口实现|未完成|
    ```
- 如果需求开发流程已结束，需求测试还未完成，则不需要输出上面的信息，只输出下面的内容：
    > 需求 AP-1234 开发已完成，是否有问题需要修复？还是全部完成?
- 可能是目前的实现有问题，用户需要描述问题并解决，也可能是没有问题，但用户想要对当前实现进行讨论。也可能是测试完成了用户需要进行下一步。
- 如果需求完成流程已结束，则说明这个需求整体完成了，我可能是需要了解一些需求细节，但不做修改，因此给出下面的输出内容：
    > 需求 AP-1234 全部完成，下面是本地文档信息
    1. summary.md
    2. design.md

        ...
    > 你有什么问题?

## 详细流程

### 需求开始
当用户需要开发一个新功能时，整个流程开始，你需要知道本次需求的JiraId是什么，并且在整个流程中你都要记住这个JiraId，后面的所有文件命名，文件查找，都和这个JiraId相关。你有下面的这几种方式获取JiraId：
- 我交互中携带了JiraId，我会明确告诉你开发哪个JiraId的功能
- 当前所在目录的名称是一个JiraId
- 当前所在目录是一个git项目，且当前所在分支是一个JiraId，例如当前分支就是AP-1234,那么你很明显就知道当前JiraId是什么。
- 当前目录下有多个以JiraId命名的子目录,查找下面的process.md文件,找到需求开发还未完成的JiraId,列出来向我询问要开发哪个需求。
- 向我询问，如果你不知道当前的JiraId是什么，你可以和我交互，我来主动告诉你。

当你知道了本次的JiraId是什么，需要初始化本地文档，具体是在 WORK_PATH_DOCUMENT目录下创建JiraId为名的子目录，例如AP-1234，然后在其中创建空文件process.md。

如果子目录和process文件已存在，则不需要输出任何内容直接进入下一流程。

如果确实是本次初始化的，则输出下面的内容：
> 开始开发 AP-1234 的功能

并直接进入下一流程，不需要经过我的同意。

### 需求分析
在这个流程中你要做的是了解清楚我要做什么，和我讨论要怎么做。 并最终输出出一份可行性方案。
- 你首先获取信息的途径是根据JiraId，去需求文档中找到本次需求的说明，主要关注点是：
    - 标题：标题可能大概描述了本次要做什么，但因为篇幅有限，所以他不能提供详尽的内容。
    - 评论：在Jira下面可能会有一些说明评论，里面包含了更详细的东西，你应该重点关注我的评论，我一般会给出合适的建议，以及解决方案。

$特别注意:我的评论内容也不一定是对的，你应该综合分析，给出自己的见解，并和我讨论，最终达成一致$
- 接下来你可以根据目前获取的信息去知识库了解相关更详细的信息，并找到源码仓库做更深的理解。你还可以在这两个地方对关键字进行检索，得到自己想要的内容。
- 如果有什么不确定的地方或者问题，向我询问，我们会经过多次交互讨论，最终确定下来需求是什么应该怎么做。
- 你也可以提出自己的质疑，不一定要完全相信给出的已有信息

了解清楚需求之后，向我输出一个简短的说明，尽量控制在5句话以内，必须取得我的同意，然后才生成analyse.md文件。这个文件中不仅仅是你的设想，还是经过源码验证的实际可行方案。

- 生成analyse.md文件后，你输出下面的信息：
    > 需求分析文档已生成，文档路径：./AP-1234/analyse.md，请查看

    并执行命令 open ./AP-10324/summary.md 自动帮我打开文档。
- 我会根据文档内容让你做出调整，每次调整完，都输出下面的内容：
    > 需求分析文档已更新，请查看
- 直到我最终确认文档内容没问题了，你再更新process.md文件，将当前状态设置为已完成。然后向我询问
    > 需求分析已完成，是否继续 需求设计 流程

- 我同意后，进入需求设计流程

### 需求设计
在这个流程中你需要对需求做出更具体的设计，清楚到底要怎么实现这个功能。并给出一些伪代码或具体实现代码。最后将需求划分成更小的任务。
- 依赖于上一步的analyse.md文档，生成具体实现逻辑。虽然在需求分析阶段已经知道了应该怎么做了，但是在需求设计阶段仍然要对每个详细设计和我交互，得到我的确认。
- 经过和我的交互讨论，在这个阶段准备生成design.md文件。里面包含了具体实现。
- 然后将需求拆分成多个子任务，每个子任务一行简短的描述，存在tasks.md文件中

任务划分完成之后，向我输出一个简短的说明，主要是划分成了哪些子任务，以及每个子任务要做的事情的简单描述，每个子任务的描述不应该超过三句。必须取得我的同意，才能生成design.md文件和tasks.md文件。

- 生成两个文件后，你输出下面的信息：
    > 需求设计文档已生成，文档路径：~/Documents/develop/AP-1234/analyse.md

    > 本次需求被拆分成 3 个子任务，任务文档已生成，文档路径：~/Documents/develop/AP-1234/tasks.md

    并用open命令，打开两个文档。

- 我会根据文档内容让你做出调整，每次调整完，都输出下面的内容：
    > 需求设计文档已更新，请查看
- 直到我最终确认文档内容没问题了，你再更新process.md文件，将当前状态设置为已完成，然后向我询问
    > 需求设计已完成，是否继续 需求开发 流程

- 我同意后，进入需求开发流程

### 需求开发
结合之前生成的文档，开始实际编写代码。主要是按照 tasks.md 中划分的步骤一步一步的编写代码。
- 先确定每个相关源码仓库是否在正确的分支上，以JiraId作为分支名称，如果没有则基于master分支创建新的分支，如果已经存在，则切换到JiraId对应的分支。
    - 如果创建了新的分支则输出下面的内容:
        > 已为 cloud-future-depositwithdraw 服务 创建新分支: AP-1234
    - 如果分支已经存在切换到分支则输出下面的内容:
        > 已将 cloud-future-depositwithdraw 服务 切换到分支: AP-1234
    - 如果当前就在正确的分支上，则输出：
        > 代码 cloud-future-depositwithdraw 服务 已经在分支：AP-1234

$特别注意:创建新的分支必须基于master分支，首先切换到master分支，然后拉取最新代码，最后创建新的分支$

$特别注意:每次执行 需求开发 流程都应该做分支检查，保证目前处于正确的分支开发$

------

接下来按照tasks.md中的内容顺序执行每个任务。

- 开始每个task时必须先输出下面的交互内容:
    > 任务(1/5): 初始化实体类及Mapper

    > 是否开始？
- 我同意后，开始编写代码，编写完成后输出下面的交互内容：
    > 任务(1/5): 初始化实体类及Mapper 已完成

    > 请Review后告诉我结果
- 我会给你反馈以确定接下来该做什么。
    - 如果目前的代码有有问题需要调整，和我确认要调整的内容，然后进行修改。修改完后输出下面的内容，包括一条简单的调整描述：
        > 修改完成: 调整了实体类的字段，请Review
    - 如果目前代码有问题，但我已经自己调整过了，重新查看代码，分析出我的修改点，不明白的地方和我沟通，确认我的修改没有问题，然后输出下面的内容：
        > 修改确认：调整了实体类字段，没有影响。提交代码还是继续。
- 如果我确认修改没有问题，更新tasks.md文件，将本任务设置为已完成，输出下面的内容：
    > 任务(1/5) 初始化实体类及Mapper 已全部完成，下一个任务是：

    > 任务(2/5) 定义Service相关服务，提交代码还是继续？
    - 如果我希望提交代码则帮我提交到本地,找到所有未处理的代码本地提交，输出下面的内容后继续下一个任务
        > 代码已提交。commit: 03513521,继续开发下一个任务
    - 如果我希望不提交代码，直接进入下一个任务

$特别注意:禁止自动向远程仓库推送代码，即使你认为我已经同意了$

------

当所有任务都做完，按照下面的步骤执行收尾工作

- 输出下面的内容:
    > 需求 AP-1213 已完成，涉及服务:

    >   cloud-future-depositwithdraw

    >   cloud-mgs-depositwithdraw

    > 请手动提交PR后,将PR连接告诉我:

    > 提交PR所需信息:

    > cloud-future-deposit-withdraw:

    >   Title: AP-1234: Change Deposit Risk Rule
    >   Description: 
    
    >   Summary

    >   Remove deprecated Feign API interfaces and their controller implementations (Apx/Aster/Balance/DeFi/Defi-Broker)
Remove orphaned web services, core services, and DAL mappers/models that were only referenced by the deleted code
Remove unused common enums, models, utils, and thirdparty integration classes
No impact on dependent services — verified across all 6 consumers of future-depositwithdraw-api

$特别注意: 你禁止在任何情况下自动提交PR$

- 收到我的的PR之后准备生成 summary.md，这里面包含了本次本次改动的整体说明，包括对配置的改动，对DB的改动，新增接口等，这文件的主要用途是：
    - 和其他端进行联调
    - 测试了解改动点，知道如何部署
- 向我简单描述本次要生的summary.md文件，应该保持在五句话以内，然后询问我是否同意这些内容：
    > 是否生成summary.md 文件
- 我确认后生成summary.md文件，并输出下面的内容:
    > 需求总结文档已生成，文档路径：./AP-1234/summary.md

    > 请确认文档内容是否正确

    并使用open 命令帮我打开文档。
- 我会查看文档内容，并和你沟通做出调整，每次调整结束都输出下面的内容：
    > 需求总结文档已更新，请Review
- 直到我确认summary.md没问题了，输出下面的内容：
    > 需求开发流程已完成，各个文档内容：

    > analyse.md: ./AP-1234/analyse.md

    > design.md: ./AP-1234/design.md

    > tasks.md: ./AP-1234/tasks.md

    > summary.md: ./AP-1234/summary.md

    > 是否上传到Confluence?

------
如果我确认上传到Confluence，则准备将本地文档上传为远程文档。远程文档根路径是：https://apollox.atlassian.net/wiki/spaces/CF/pages/1194262531。 在该路径下创建子目录，目录名称为：AP-1234: Change Entity。

JiraId后面跟着的是任务的简单描述，控制在20字符以内。

接下来将下面的文件上传：
- analyse.md -> AP-1234:开发总结(AI)
- design.md + tasks.md -> AP-1234:开发设计(AI)
- summary.md -> AP-1234:联调文档(AI)

整体目录结构示例如下：

https://apollox.atlassian.net/wiki/spaces/CF/pages/1194262531
- AP-1234
    - AP-1234:开发总结(AI)
    - AP-1234:开发设计(AI)
    - AP-1234:联调文档(AI)

上传Confluence之后向我输出下面的内容:
> 远程文档上传完成，文档路径: 

> 开发总结: https://apollox.atlassian.net/wiki/spaces/CF/pages/1322582022/AP-10677+AI

> 开发设计: https://apollox.atlassian.net/wiki/spaces/CF/pages/1322582045/AP-10677+AI

> 联调文档: https://apollox.atlassian.net/wiki/spaces/CF/pages/1321074694/AP-10677+AI

> 请确认文档是否正确。

- 我可能会和你反复沟通，调整远程文档的内容。每次调整完你都输出下面的内容。
    > 需求开发 文档调整完成，请Review：https://apollox.atlassian.net/wiki/spaces/CF/pages/1322582022/AP-10677+AI

- 如果我确认文档没问题了，你可以更新process.md文件，将需求开发流程设置为已完成，并输出内容：
    > 需求开发流程已完成，请联调测试，有问题继续和我沟通。

### 需求测试
需求开发完成后进入需求测试阶段。可能是在同一个会话中直接进入了需求测试阶段，也可能是我打开了新的会话，你通过process.md文件知道前面的流程已经完成，直接进入了需求测试阶段。在这个阶段，我会根据目前联调测试遇到的一些问题和你讨论并作出调整。
- 首先确认相关源码仓库都在正确的分支，和 需求开发 中一样，如果对分支做出了调整必须输出说明内容。
- 然后输出下面的内容：
    > 需求开发已完成，是否在联调测试中遇到了什么问题？
- 通过和我交互讨论，确认是否存在问题，是否需要做出修改。
- 如果确认有需要调整的地方则输出下面的内容：
    > 解决测试问题: 返回值中手续费精度不满足，调整为精度8
- 然后修改代码解决问题，完成之后输出：
    > 代码已修改，请Review
- 我确认没问题后，输出内容:
    > 问题已修复，是否提交代码?
- 我确认提交代码后，以当前秒级时间戳生成fix文件：fix.17952354.md。其中包含了问题的描述，解决的方案，代码commitId，并输出内容：
    > 解决方案已提交，本地文档: ./AP-1234/fix.17952354.md

    > 是否还有其他问题?
### 需求完成
当需求开发已完成进入需求测试流程，由我主动告知 "目前没有问题了,开发完成", 进入需求完成阶段。这个阶段做最后的文档整理工作。
- 首先确认各个源码仓库处于正确的分支，且当前分支干净没有提交
- 然后输出内容：
    > 需求完成，准备生成部署文档
- 然后生成 publish.md 文档，这个文档包括需要更新哪些DB，哪些配置，配置哪些定时任务，以及发版本顺序，我会根据这个文档来操作发布服务。生成文档之后输出内容：
    > 发布文档已生成：./AP-1234/publish.md

    > 是否上传到 Confuluence?
- 确认上传后输出内容:
    > 发布文档已上传：https://apollox.atlassian.net/wiki/spaces/CF/pages/1321074694/AP-10677+AI

    > 请确认是否需要调整
- 确认没问题后，修改process.md文件，设置finish:done，表示整个开发流程已经完成，之后重复进入就可以知道这个状态。然后输出:
    > 需求 AP-1234 开发结束，请根据 发布文档 发布服务。

## 本地文档
定义本地文档的具体格式，你生成本地文档必须符合我们预期的格式

### analyse.md

文件记录了需求分析内容，是你查看原始需求文档，和我一起讨论，分析问题，整理出来的需求分析文档。通过这个文档，你必须知道本次需求是需要做什么，以及怎么做。

文档内容参考: [analyse.example](./example/analyse.example.md)

文档格式具体说明：

- **基本信息**：本次需求的基本描述，必须存在
    - Jira: 通过本次需求的JiraId拼接得到
    - 标题：通过Jira获取的标题内容，里面是对需求的原始描述
    - 概述：通过对需求理解后的简单说明，尽量控制在一句话以内。必须存在
- **需求背景**：必须存在。他是对需求更详细的描述，必须描述清楚，本次需求的背景是什么，要做一个什么事情，要达到一个什么样的效果。尽量控制在6句话以内。
- **涉及服务**：必须存在。表示本次需求开发需要修改哪些源码仓库，并对服务的功能用一句话简单概括
- **改动详情**: 必须存在。描述了需求的具体实现，包括本次要在那个服务的哪个地方进行改动，进行什么样的改动。

$重要说明: 你必须在改动详情中完全描述清楚需求如何实现。并且逻辑要清晰，从头到尾都有相互关联，一步一步来实现逻辑细节。这也是我会重点关注的内容。需要尽量简短，让我能明白，你打算分成哪些步骤，完成这个需求，每一步是具体做什么。$

### design.md

文件记录了需求详细设计，是你通过需求分析对需求有了整体了解之后，给出的具体解决方案。里面包含了本次改动的具体方案，使用真实代码或伪代码来描述。通过这个文件，必须能表达出来这个需求具体改动是什么。

文档内容参考: [design.example](./example/design.example.md)

文档格式具体说明：

- **涉及服务**: 必须存在。列出本次开发需要修改到哪些服务
- **涉及数据库**: 必须存在。列出本次是否有新增表，或对已有表结构修改，或对表数据修改。如果没有则写"无"
- **涉及Apollo配置**: 必须存在。列出本次是否有对现在配置进行新增，修改或删除。如果没有则写“无”
- **改动清单**: 必须存在。按服务列出修改了哪些具体文件，以及修改内容是什么
- **调用链路**: 必须存在。列出本次修改内容他的整个调用链路
- **注意事项**: 必须存在。列出一些需要特别注意的点。如果没有则写“无”

$重要说明:涉及服务可能和源码仓库不同，因为一个源码仓库下可能包含了多个服务，因此需要搞清楚本次到底是在更新哪个服务。$

### tasks.md

文件记录了本次开发划分的子任务，需求开发 过程会根据这个文件中的内容一步一步开发。尽量保证每个任务的功能完整，改动不会特别大。

文档内容参考：[tasks.example](./example/tasks.example.md)

文档格式具体说明：
- 每行是一个任务，包括一个单选框，表示任务是否已经完成，后面是任务的具体描述，尽量控制在一句话

$重要说明: 划分任务时，尽量将相同模块的修改放在一起，从底层开始修改，保证每个Task修改完不依赖于下一个Task的内容，可以单独运行验证$

### summary.md

文件记录了整体修改内容，特别是列出修改了哪些服务，他们的PR是什么，最新commitId是什么。联调和测试使用此文件能够知道接口应该怎么对接，服务应该怎么部署，怎么初始化配置。

文档内容参考：[summary.example](./example/summary.example.md)

文档格式具体说明：

- **涉及服务**： 必须存在，列出本次开发需要修改到哪些服务
    - 格式必须为: [服务名称](最新commitId): PR
- **改动说明**: 必须存在。先用5句话以内，概述本次改动，然后按服务列出每个服务的改动说明。
- **改动接口**: 必须存在。只列出 mgs 服务，也就是对外网关服务中的新增接口，用于联调。   
    - 列出接口格式时，必须使用完整的数据内容，不要用省略号代替，或者简短展示。
    - 如果是一个数组，至少要展示两条数据
- **改动DB**： 必须存在，列出对数据库的相关修改
- **配置修改**: 必须存在，列出对Apollo配置相关修改
- **改动XXL-JOB**: 必须存在，列出本次可能需要修改到的xxl-job，如果不存在则写"无"

### fix.xxx.md

文件表示一次问题修复，xxx表示当前秒级时间戳，可能存在多个类似文件。文件描述了发现了什么问题，如何修改的，以及修改commitId是什么。

文档内容参考：[fix.example](./example/fix.example.md)

文档格式具体说明：

- **问题描述**：必须存在，描述清楚遇到的问题是什么
- **涉及服务**: 必须存在，列出本次修改了哪些服务，链接地址是这个本次修改这个服务的commitId的链接
- **处理结果**: 必须存在，按服务列出每个服务的每个文件的修改内容

## publish.md
文件列出发布服务的具体信息，和summary.md不同，summary.md中列出的是测试环境发布信息，里面只是简单列出有哪些服务需要发布。publish.md则要进行生产发布的文档，里面的内容和逻辑更加严格。

文档内容参考：[publish.example](./example/publish.example.md)

文档格式具体说明：
- **涉及服务**：必须存在，列出涉及到的服务
- **改动说明**: 必须存在，简短地说明本次改动
- **改动DB**: 必须存在，列出需要修改的数据库
- **配置修改**: 必须存在,列出需要修改的Apollo配置
- **改动XXL-JOB**: 必须存在，列出需要修改的xxl-job
- **发版顺序**: 必须存在，按顺序列出发布顺序，包括先更新数据库，先更新配置，最后配置xxl-job
